Mom
أم
You haven't been sleeping well these past few days either.
أنت أيضاً لم تنم جيداً في الأيام القليلة الماضية.
Go inside and rest for a bit.
ادخل إلى الداخل واسترح قليلاً.
I'm fine, don't worry.
أنا بخير، لا تقلق.
Your dad's illness...
مرض والدك...
I've been mentally prepared for it for a long time.
لقد كنت مستعداً نفسياً لذلك منذ فترة طويلة.
These past few days,
خلال الأيام القليلة الماضية،
you've all worked so hard.
لقد بذلتم جميعاً جهداً كبيراً.
Running around, busy with everything.
أركض هنا وهناك، منشغلة بكل شيء.
Busy with your dad's funeral arrangements.
مشغولون بترتيبات جنازة والدك.
Now it's finally all done.
والآن انتهى كل شيء أخيراً.
You should all go back and get some rest.
يجب عليكم جميعاً العودة والحصول على بعض الراحة.
It's okay, we'll keep you company.
لا بأس، سنبقى معك.
Xiaoshi,
شياو شي
take Qiu'er back home.
خذ Qiu'er إلى المنزل.
Take him out to get some fresh air.
اصطحبه للخارج ليستنشق بعض الهواء النقي.
You all should go.
يجب عليكم جميعاً الذهاب.
Go on.
هيا.
Go back home.
ارجع إلى المنزل.
I also need
أحتاج أيضًا
some peace and quiet.
بعض الهدوء والسكينة.
Later, let's bring Mom over to live with us.
لاحقاً، دعونا نحضر أمي لتعيش معنا.
It'll be easier to take care of her.
سيكون من الأسهل الاعتناء بها.
My mom definitely can't bear to leave my dad.
أمي بالتأكيد لا تستطيع تحمل فكرة ترك أبي.
When we get home, you go up first.
عندما نصل إلى المنزل، اصعد أنت أولاً.
I'm not comfortable leaving her alone either.
أنا أيضاً لا أشعر بالراحة لتركها وحدها.
Stay with her for a few days.
ابقَ معها لبضعة أيام.
Okay.
تمام.
If anything comes up with Mom, let me know anytime.
إذا طرأ أي شيء يخص أمي، فأخبرني في أي وقت.
Rather than saying we, father and son, got this illness,
بدلاً من أن نقول إننا، أنا الأب والابن، أُصبنا بهذا المرض،
it's more like fate
الأمر أشبه بالقدر
gave us a chance to be reborn again.
لقد منحنا ذلك فرصة للولادة من جديد.
Uncle Tong is seventy this year, right?
أليس العم تونغ يبلغ من العمر سبعين عاماً هذا العام؟
Sixty-nine.
تسعة وستون.
Uncle Tong, let me ask you.
عمي تونغ، دعني أسألك.
How many complete screenplays can you still write?
كم عدد السيناريوهات الكاملة التي لا يزال بإمكانك كتابتها؟
Weiguo, let's not talk about this, let's eat.
ويغوو، دعنا لا نتحدث عن هذا، دعنا نأكل.
But if this story
لكن إذا كانت هذه القصة
is the last screenplay you ever write,
هل هذا آخر سيناريو تكتبه على الإطلاق؟
would you be content with that?
هل سترضى بذلك؟
Sometimes when your vision is elevated,
أحيانًا عندما ترتفع رؤيتك،
you can look down.
يمكنك النظر إلى الأسفل.
But if you're standing at the base of a building,
لكن إذا كنت تقف عند قاعدة مبنى،
you don't necessarily have to know
ليس بالضرورة أن تعرف
what the top looks like, right?
هذا هو شكل الجزء العلوي، صحيح؟
You think you're all prepared,
تظن أنك مستعد تماماً،
kid.
طفل.
You're not at that stage yet.
أنت لم تصل إلى تلك المرحلة بعد.
Death
موت
is truly terrifying.
إنه أمر مرعب حقاً.
It's better to be alive.
من الأفضل أن تكون على قيد الحياة.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
These two sentences
هاتان الجملتان
are our mutual encouragement, father and son.
إن تشجيعنا المتبادل، أنا الأب وابني، هو ما يحفزنا.
Son,
ابن،
do you remember
هل تذكر
that scar on your dad's head?
تلك الندبة على رأس والدك؟
He said he got it in a fight, right?
قال إنه أصيب بها في شجار، أليس كذلك؟
He lied to you.
لقد كذب عليك.
Actually,
في الحقيقة،
when he was little,
عندما كان صغيراً،
your grandpa kicked him.
جدك ركله.
At that time,
في ذلك الوقت،
your dad's head
رأس والدك
hit the corner of a table.
اصطدم بزاوية طاولة.
It made a big gash.
لقد أحدث جرحاً كبيراً.
The blood was gushing out.
كان الدم يتدفق بغزارة.
So when you were little,
إذن عندما كنت صغيراً،
no matter how much you acted up,
بغض النظر عن مدى سوء تصرفك،
he never once hit you.
لم يضربك ولو لمرة واحدة.
At most, he'd yell at you a couple times.
في أسوأ الأحوال، سيصرخ عليك مرتين أو ثلاث.
He said
وقال
he absolutely could not be like your grandpa,
لا يمكن أن يكون مثل جدك على الإطلاق.
taking his anger out on the child at the drop of a hat.
كان يفرغ غضبه على الطفل لأتفه الأسباب.
But there was just one time,
لكن كان هناك وقت واحد فقط،
just one time.
مرة واحدة فقط.
That year,
في ذلك العام،
he won a
لقد فاز بـ
screenplay award.
جائزة أفضل سيناريو.
After he got the trophy,
بعد حصوله على الكأس،
he was overjoyed.
كان في غاية السعادة.
Even when sleeping,
حتى أثناء النوم،
he would place it
كان سيضعها
between the two of us.
بيننا نحن الاثنين.
Then,
ثم،
it turned out
اتضح ذلك
you broke it.
لقد كسرته.
He was really angry.
كان غاضباً جداً.
He raised his hand to hit you.
رفع يده ليضربك.
But in the end, he didn't strike.
لكن في النهاية، لم ينفذ الهجوم.
He told me later,
أخبرني لاحقاً،
"What's wrong with me?
"ما الذي يحدث لي؟"
Just because of a trophy,
لمجرد الحصول على كأس،
I thought about hitting my child."
فكرت في ضرب طفلي.
From then on,
ومنذ ذلك الحين،
he put that trophy away.
لقد وضع ذلك الكأس جانباً.
He never took it out again.
لم يخرجه مرة أخرى.
From now on, your symptoms
من الآن فصاعدًا، أعراضك
will definitely become more and more obvious.
سيصبح الأمر أكثر وضوحاً بلا شك.
Why did you wait until now to come?
لماذا انتظرت حتى الآن للمجيء؟
You've already missed the optimal time for surgery.
لقد فاتك بالفعل الوقت الأمثل لإجراء الجراحة.
Having surgery now
أخضع لعملية جراحية الآن
carries too high a risk.
ينطوي على مخاطر عالية للغاية.
By the way,
بالمناسبة،
where is your family?
أين عائلتك؟
Do you remember what Mom said?
هل تتذكر ما قالته أمي؟
I remember.
أتذكر.
Dad.
أب.
Yuanyuan!
يوانيوان!
I missed you so much!
اشتقت إليك كثيراً!
Jenny has had a bit of an upset stomach these past couple days.
عانت جيني من اضطراب بسيط في المعدة خلال اليومين الماضيين.
Don't let her eat random stuff.
لا تدعها تأكل أي شيء عشوائي.
I put her homework in her bag.
وضعت واجباتها المدرسية في حقيبتها.
Remember to have her finish it.
تذكر أن تجعلها تُنهي الأمر.
The piano lesson is at two this afternoon.
درس البيانو سيكون في تمام الساعة الثانية بعد الظهر.
It's really hard to park at Teacher Li's place.
من الصعب حقاً إيجاد موقف للسيارة في منزل المعلمة لي.
Head over there early.
توجه إلى هناك مبكراً.
Don't make her late for class.
لا تجعلها تتأخر عن الحصة.
Alright, do you really need to teach me these things?
حسناً، هل أنت حقاً بحاجة إلى تعليمي هذه الأشياء؟
Yuanyuan, let's go.
يوانيوان، هيا بنا.
Bye, Mom!
مع السلامة يا أمي!
And Uncle Kevin too!
والعم كيفن أيضاً!
Bye-bye!
وداعا وداعا!
Get in the car.
اركب السيارة.
Who is it?
من هذا؟
You look a bit worn out.
تبدو متعباً بعض الشيء.
It's nothing.
لا شئ.
I want to take two picture frames to the shop to try them out.
أريد أن آخذ إطارين للصور إلى المتجر لتجربتهما.
This early?
في هذا الوقت المبكر؟
Later, the shop will be crowded.
لاحقاً، سيصبح المتجر مزدحماً.
Then I'll get ready and go with you.
ثم سأستعد وأذهب معك.
It's fine, take your time.
لا بأس، خذ وقتك.
Darn it, I'll go get them now.
اللعنة، سأذهب لأحضرهم الآن.
I've been thinking,
كنت أفكر،
it's better to sell the apartment on the Third Ring Road first.
من الأفضل بيع الشقة الواقعة على الطريق الدائري الثالث أولاً.
The one on the Fifth Ring is too big.
القطعة الموجودة على الحلقة الخامسة كبيرة جدًا.
It won't sell easily.
لن يُباع بسهولة.
Brother Liu, keep an eye on this matter.
أخي ليو، راقب هذا الأمر.
If you have any news, just tell me.
إذا كان لديك أي أخبار، فأخبرني بها.
Alright, alright, no problem.
حسناً، حسناً، لا مشكلة.
Dad.
أب.
What's up?
ما أخبارك؟
I need to use the bathroom.
أحتاج إلى استخدام الحمام.
Then wait a moment.
ثم انتظر لحظة.
Let me find a restroom.
دعني أجد دورة مياه.
Brother Liu, don't hang up yet.
أخي ليو، لا تغلق الخط بعد.
Yuanyuan, come here.
يوانيوان، تعالي إلى هنا.
Take it easy.
خذها ببساطة.
You're going by yourself?
هل ستذهب بمفردك؟
Brother Liu, go on, please.
أخي ليو، تفضل من فضلك.
This matter can be discussed.
يمكن مناقشة هذا الأمر.
Right now, I have...
في الوقت الحالي، لدي...
...some stocks and investments.
...بعض الأسهم والاستثمارات.
There's no other way.
لا يوجد حل آخر.
So we'll just have to take the loss.
لذا علينا أن نتقبل الخسارة.
We'll earn it back later.
سنستعيدها لاحقاً.
If he asks, you tell him.
إذا سأل، فأخبره.
If he doesn't ask, don't mention it.
إذا لم يسأل، فلا تذكر الأمر.
Yuanyuan, hurry.
يوانيوان، أسرعي.
Close the door yourself.
أغلق الباب بنفسك.
I'm fine.
أنا بخير.
Dad, wait for me.
أبي، انتظرني.
I'll get you a bottle of water.
سأحضر لك زجاجة ماء.
Dad! Dad!
أبي! أبي!
I think this matter can be discussed.
أعتقد أن هذا الموضوع قابل للنقاش.
Alright, Brother Liu.
حسناً، يا أخي ليو.
We should really talk in person.
يجب أن نتحدث وجهاً لوجه.
Let me take Yuanyuan home first.
دعني أوصل يوانيوان إلى المنزل أولاً.
Yuanyuan, something just came up for Dad.
يوانيوان، لقد طرأ أمرٌ ما لأبي.
I need to take you home first.
أحتاج إلى إيصالك إلى المنزل أولاً.
Yuanyuan?
يوانيوان؟
Yuanyuan!
يوانيوان!
How's it going?
كيف حالك؟
Watch your hands.
انتبه ليديك.
It's fine.
لا بأس.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
You seem a bit off.
تبدو غريب الأطوار بعض الشيء.
It's nothing.
لا شئ.
I want to help you finish this quickly.
أريد مساعدتك في إنجاز هذا بسرعة.
There's still a lot left.
لا يزال هناك الكثير.
No rush, we can take our time.
لا داعي للعجلة، يمكننا أن نأخذ وقتنا.
What do you mean no rush?
ماذا تقصد بـ "لا داعي للعجلة"؟
If I don't help you finish in time,
إذا لم أساعدك على الانتهاء في الوقت المحدد،
you'll say I went back on my word again.
ستقول إنني نكثت بكلمتي مرة أخرى.
How could I?
كيف لي أن أفعل ذلك؟
Are you tired?
هل أنت متعب؟
Take a break, I'll handle it.
خذ استراحة، سأتولى الأمر.
No need, you go do your thing.
لا داعي لذلك، اذهب وافعل ما تريد.
No, I think it's kind of fun.
لا، أعتقد أنه أمر ممتع نوعاً ما.
I want to give it a try too.
أريد أن أجرب ذلك أيضاً.
Here, let me do it.
دعني أفعل ذلك.
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
Do you want to go eat?
هل تريد أن تذهب لتناول الطعام؟
I'm not hungry.
لست جائعاً.
You rest, I'll take over.
استرح أنت، سأتولى الأمر.
Then I'll go buy you something to eat.
ثم سأذهب لأشتري لك شيئاً لتأكله.
Yuanyuan?
يوانيوان؟
Dad?
أب؟
Yuanyuan!
يوانيوان!
Where did you go?
أين ذهبت؟
Didn't I tell you...
ألم أقل لك...
...not to run off?
...ألا يهربوا؟
I'm sorry, Dad.
أنا آسف يا أبي.
I wanted to find you a bottle of water in the back.
أردت أن أجد لك زجاجة ماء في الخلف.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's Dad's fault.
إنه خطأ أبي.
Dad...
أب...
I know you're busy with work.
أعلم أنك مشغول بالعمل.
But I knew you'd come back for me.
لكنني كنت أعلم أنك ستعود من أجلي.
So I waited right here for you.
لذا انتظرتك هنا.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's Dad's fault.
إنه خطأ أبي.
I shouldn't have left you behind.
ما كان ينبغي لي أن أتركك خلفي.
Dad...
أب...
I'm sorry.
أنا آسف.
Auntie Tong, are you home?
يا عمتي تونغ، هل أنتِ في المنزل؟
Coming!
آت!
Oh, Chunsheng.
أوه، تشونشنغ.
Auntie.
خالتي.
I made you some dinner.
لقد أعددت لك بعض العشاء.
Eat it while it's hot.
تناوله وهو ساخن.
These are groceries I bought for you.
هذه بعض البقالة التي اشتريتها لك.
I'll put them in the fridge.
سأضعها في الثلاجة.
Later on,
لاحقاً،
if you feel like cooking, go ahead.
إذا كنت ترغب في الطبخ، تفضل.
If you don't, just let me know.
إذا لم تفعل، فأخبرني بذلك.
I'll come over and cook for you.
سآتي وأطبخ لك.
Chunsheng, have some water, rest a bit.
تشونشنغ، اشرب بعض الماء، واسترح قليلاً.
No, no, I should head back.
لا، لا، يجب أن أعود.
Everything's alright?
كل شيء على ما يرام؟
What's wrong? Is something up?
ما الخطب؟ هل هناك مشكلة ما؟
Find some time to call Qiu'er.
خصص بعض الوقت للاتصال بـ Qiu'er.
He's busy all day, who knows with what.
إنه مشغول طوال اليوم، ولا أحد يعلم بماذا.
He leaves before dawn.
يغادر قبل الفجر.
By night, when I'm asleep,
في الليل، عندما أكون نائماً،
he still isn't back.
لم يعد بعد.
I don't see him all day.
لا أراه طوال اليوم.
Well... what's he so busy with?
حسنًا... ما الذي يشغله كل هذا الوقت؟
I know what's on his mind.
أعرف ما يدور في ذهنه.
He's afraid to face people.
إنه يخشى مواجهة الناس.
That other home of his...
ذلك المنزل الآخر الذي كان يملكه...
He hasn't been back in a long time.
لم يعد منذ فترة طويلة.
Xiaoshi came looking for him,
جاء شياوشي يبحث عنه،
and he hid from her too.
واختبأ منها أيضاً.
It's okay, Auntie.
لا بأس يا خالتي.
Don't you worry about it.
لا تقلق بشأن ذلك.
I'll call him later and ask.
سأتصل به لاحقاً وأسأله.
Alright.
على ما يرام.
Okay then, I'm off.
حسنًا، سأذهب الآن.
You... you stay inside.
أنت... أنت ابق في الداخل.
Take care.
يعتني.
It's fine.
لا بأس.
Qiu'er, what have you been up to lately?
كيو إير، ماذا كنت تفعلين مؤخراً؟
Come by our place sometime.
تفضل بزيارة منزلنا في أي وقت.
I'll fry up some ribbonfish for you.
سأقلي لك بعض سمك الشريط.
We'll have a drink.
سنتناول مشروباً.
Get back to me.
تواصل معي.
Hello, the last four digits are...
مرحباً، الأرقام الأربعة الأخيرة هي...
six-zero-six-six.
ستة-صفر-ستة-ستة.
Isn't this my brother Tong?
أليس هذا أخي تونغ؟
I thought your car looked familiar from a distance.
ظننت أن سيارتك تبدو مألوفة من بعيد.
How come you're driving a ride-hailing car now?
لماذا تقود سيارة أجرة عبر تطبيقات النقل الآن؟
Yeah, that's right.
نعم، هذا صحيح.
Just convenient.
الأمر مريح فحسب.
Pick up rides to earn some gas money.
قم بتوصيل الركاب لكسب بعض المال لشراء الوقود.
You've been picking up quite a few rides, huh?
يبدو أنك قد حصلت على عدد لا بأس به من الرحلات، أليس كذلك؟
You've got a lot of free time.
لديك الكثير من وقت الفراغ.
Let's just follow the GPS, okay?
لنتبع نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، حسناً؟
Fine.
بخير.
We're still fated to meet, aren't we?
لا يزال مقدراً لنا أن نلتقي، أليس كذلك؟
You got fired from your job,
لقد طُردت من وظيفتك،
and I still run into you when I hail a cab.
وما زلت أصادفك عندما أطلب سيارة أجرة.
Fasten your seatbelt, thank you.
اربط حزام الأمان، شكرًا لك.
Driver Tong.
ملقط السائق.
Roll the window up.
ارفع النافذة.
It's freezing.
الجو بارد جداً.
I'm cold too.
أشعر بالبرد أيضاً.
But the smell on you is too strong.
لكن رائحتك قوية جداً.
Watch your mouth.
احذر من كلامك.
Mind your service attitude.
انتبه لأسلوبك في خدمة الآخرين.
I'll file a complaint against you.
سأقدم شكوى ضدك.
Window up.
افتح النافذة.
Driver Tong.
ملقط السائق.
You know, back when you were at the bank,
كما تعلم، عندما كنت تعمل في البنك،
you were so impressive, right?
لقد كنتَ مثيراً للإعجاب حقاً، أليس كذلك؟
Big clients had to suck up to you.
كان على كبار العملاء أن يتملقوك.
How could you even get fired from the bank?
كيف يمكن أن يتم طردك من البنك؟
And now you're driving this ride-hailing car.
والآن أنت تقود هذه السيارة التي تعمل بنظام طلب سيارات الأجرة.
Is it hard to find a job?
هل من الصعب إيجاد وظيفة؟
Please sit properly when you talk.
يرجى الجلوس بشكل صحيح عند التحدث.
Alright, I'll sit properly.
حسناً، سأجلس بشكل صحيح.
And I'll fasten my seatbelt too.
وسأربط حزام الأمان أيضاً.
Driver Tong.
ملقط السائق.
Tell me, driving for a month,
أخبرني، القيادة لمدة شهر،
how much can you earn?
كم يمكنك أن تكسب؟
It must be more than what we made at the bank, right?
لا بد أن يكون أكثر مما ربحناه في البنك، أليس كذلك؟
Is it enough for your mortgage, to support your family?
هل يكفي هذا المبلغ لسداد أقساط الرهن العقاري، ولإعالة أسرتك؟
That's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Speak properly.
تحدث بشكل صحيح.
Watch your service attitude.
انتبه لأسلوبك في التعامل مع العملاء.
I can complain about this.
بإمكاني أن أشتكي من هذا.
Oh, I forgot.
أوه، لقد نسيت.
It's Driver Tong.
إنه السائق تونغ.
You own several properties in Beijing, right?
أنت تمتلك عدة عقارات في بكين، أليس كذلك؟
And your wife has a good job.
وزوجتك لديها وظيفة جيدة.
So you're not short on cash.
إذن أنت لست بحاجة إلى المال.
You, you...
أنت، أنت...
You've had it easy since birth.
لقد حظيت بحياة سهلة منذ ولادتك.
Never had to worry about a thing.
لم أكن مضطراً للقلق بشأن أي شيء.
Got everything handed to you, right?
كل شيء مُقدّم لك على طبق من ذهب، أليس كذلك؟
Look at you.
انظر إليك.
What are you moping about?
ما الذي يجعلك مكتئباً؟
Right?
يمين؟
You should smile.
يجب أن تبتسم.
Service with a smile, right?
خدمة مميزة بابتسامة، أليس كذلك؟
Fine.
بخير.
Ignoring me.
يتجاهلني.
You know what I hate most about you?
هل تعرف ما أكرهه فيك أكثر من أي شيء آخر؟
What I despise the most
أكثر ما أكرهه
is that you always
هل هذا هو أنك دائماً
hide in your own comfort zone.
اختبئ في منطقة راحتك الخاصة.
The moment you hit a rough patch,
في اللحظة التي تواجه فيها صعوبات،
you just slink away.
ما عليك سوى الانسحاب خلسة.
And with that, you still think you're my equal?
ومع ذلك، ما زلت تعتقد أنك ند لي؟
What gives you the right?
ما الذي يمنحك الحق؟
What did I do?
ماذا فعلت؟
I spent days and nights with clients,
قضيت أياماً وليالي مع العملاء،
groveling and sucking up to people.
التذلل والتملق للناس.
I fought tooth and nail to get where I am today.
لقد كافحت بكل ما أوتيت من قوة لأصل إلى ما أنا عليه اليوم.
And you?
وأنت؟
Every step you took was so smooth.
كانت كل خطوة خطوتها سلسة للغاية.
Hit a problem, and you just slink away.
إذا واجهتك مشكلة، فما عليك إلا أن تنسحب بهدوء.
Why?
لماذا؟
What gives you the right?
ما الذي يمنحك الحق؟
You were born with a house.
لقد وُلدتَ وفي يدك منزل.
And me?
وأنا؟
I have to slog away my whole life.
عليّ أن أكافح طوال حياتي.
Our family house was sold long ago.
تم بيع منزل عائلتنا منذ زمن طويل.
Isn't your wife pregnant?
أليست زوجتك حاملاً؟
Why are you still out here driving?
لماذا ما زلت تقود سيارتك هنا؟
Hiding from responsibility again, huh?
يتهرب من المسؤولية مجدداً، أليس كذلك؟
Unless you messed around with a client,
إلا إذا كنت قد عبثت مع أحد العملاء،
and your wife found out,
واكتشفت زوجتك ذلك،
and she kicked you out?
وهل طردتك؟
Can you stop pushing your luck?
هل يمكنك التوقف عن المخاطرة؟
Get out.
اخرج.
What do you mean? I'm not there yet.
ماذا تقصد؟ لم أصل إلى هناك بعد.
I'm not driving anymore. Get out.
لن أقود السيارة بعد الآن. انزل.
Tong Qiu!
تونغ تشيو!
I'll report you for refusing service!
سأبلغ عنك لرفضك تقديم الخدمة!
Suit yourself.
افعل ما يحلو لك.
Get out.
اخرج.
Fine, Tong Qiu.
حسنًا، تونغ تشيو.
You're driving a crappy ride-hailing car,
أنت تقود سيارة أجرة رديئة،
what are you acting so high and mighty for?
لماذا تتصرف بهذه الغطرسة والتعالي؟
You just wait!
انتظر فقط!
You're back.
لقد عدت.
Why are you back so late?
لماذا عدتَ متأخراً جداً؟
Yeah.
نعم.
Wanted to pick up more rides.
كنت أرغب في الحصول على المزيد من الرحلات.
Alright, go wash up and eat.
حسناً، اذهب واغسل يديك وتناول الطعام.
So much food.
كمية كبيرة من الطعام.
All your favorites.
جميع مفضلاتك.
Eat up.
تناول الطعام.
I'm not hungry either.
أنا أيضاً لست جائعاً.
The baby and I have been waiting for you all evening.
لقد انتظرنا أنا والطفل طوال المساء.
Let's eat together.
هيا نأكل معاً.
I read a lot of moms sharing today.
قرأت اليوم العديد من مشاركات الأمهات.
They say we need to start nurturing the baby now.
يقولون إننا بحاجة إلى البدء في رعاية الطفل الآن.
From weeks one to twelve,
من الأسبوع الأول إلى الأسبوع الثاني عشر،
it's emotional prenatal education.
إنها تثقيف عاطفي قبل الولادة.
Weeks twenty to twenty-three are for language education.
الأسابيع من العشرين إلى الثالث والعشرين مخصصة لتعليم اللغة.
You're so good at telling stories.
أنت بارع جداً في سرد ​​القصص.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
you can tell the baby a story every day.
يمكنكِ أن تحكي للطفل قصة كل يوم.
I need to discuss something with you.
أحتاج إلى مناقشة أمر ما معك.
What is it?
ما هذا؟
This house and my car,
هذا المنزل وسيارتي،
let's transfer them to your name.
لنقم بتحويلها إلى اسمك.
And also my savings,
وكذلك مدخراتي،
including Weiguo's five hundred thousand,
بما في ذلك مبلغ الخمسمائة ألف الذي حصل عليه ويغوو،
put it all with you.
ضع كل شيء معك.
You know the bank card PIN too.
أنت تعرف رقم التعريف الشخصي لبطاقة البنك أيضاً.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Don't you want to be with me anymore?
ألا تريدين البقاء معي بعد الآن؟
No.
لا.
I'm useless.
أنا عديم الفائدة.
I can't provide you any security.
لا أستطيع أن أقدم لك أي ضمانات أمنية.
And I can't give the child anything.
ولا أستطيع أن أعطي الطفل أي شيء.
I don't even know how I'll be a father.
لا أعرف حتى كيف سأكون أباً.
So I just think,
لذا أعتقد فقط،
I should put everything I have
ينبغي أن أضع كل ما أملك
with you.
معك.
Maybe then
ربما حينها
I can feel
أشعر
a little more at ease.
أكثر ارتياحاً قليلاً.
Did I put too much pressure on you?
هل ضغطت عليك كثيراً؟
I know you're hurting since Dad passed.
أعلم أنك تتألم منذ وفاة والدك.
Don't rush.
لا تتعجل.
Let's take it slow.
لنأخذ الأمور ببطء.
No.
لا.
You've all been more than patient with me.
لقد كنتم جميعاً أكثر من صبورين معي.
You... you know what?
أنت... هل تعلم ماذا؟
Today...
اليوم...
It was really coincidental.
كان الأمر محض صدفة.
While I was driving for fares...
بينما كنت أقود السيارة لتوصيل الركاب...
Guess who I ran into?
خمن من قابلت؟
Jia.
جيا.
He said something to me.
قال لي شيئاً.
And I think he was absolutely right.
وأعتقد أنه كان محقاً تماماً.
He said, "Tong Qiu...
قال: "تونغ تشيو..."
you're just a loser."
أنت مجرد خاسر.
I wanted to argue back right then.
أردتُ أن أجادل في تلك اللحظة.
But I couldn't.
لكنني لم أستطع.
I think he's right.
أعتقد أنه محق.
I am a loser.
أنا فاشل.
A loser.
خاسر.
Tong Qiu, you're a loser.
تونغ تشيو، أنت خاسر.
Honey, do you think I...
يا عزيزتي، هل تعتقدين أنني...
Tong Qiu.
تونغ تشيو.
Mom and I...
أنا وأمي...
...have sorted out the script Dad didn't finish...
...أنجزتُ كتابة السيناريو الذي لم يُكمله أبي...
...and his earlier notes.
...وملاحظاته السابقة.
Now we're giving them to you.
والآن نقدمها لكم.
Take good care of them.
اعتني بهم جيداً.
Dad wanted you to be okay.
كان أبي يريدك أن تكون بخير.
You've always listened to him, right?
لطالما كنت تستمع إليه، أليس كذلك؟
He was falsely accused.
لقد اتُهم زوراً.
It was probably that Jia guy who did it.
ربما كان ذلك الرجل المدعو جيا هو من فعل ذلك.
And now he's been bullied by Jia again.
والآن تعرض للتنمر من قبل جيا مرة أخرى.
He's been holding in this resentment.
لقد كان يكتم هذا الاستياء في داخله.
Even though he's stopped talking about the transfer...
على الرغم من أنه توقف عن الحديث عن الانتقال...
...he's still bottling it up, not saying a word.
...لا يزال يكتم الأمر في داخله، ولا ينطق بكلمة.
Big Brother, Sister-in-law...
الأخ الأكبر، زوجة الأخ...
...please talk to him for me too.
...أرجوك تحدث إليه نيابة عني أيضاً.
Why isn't this kid answering my calls?
لماذا لا يرد هذا الطفل على مكالماتي؟
Let me try calling him.
دعني أحاول الاتصال به.
He's not picking up for me either.
هو أيضاً لا يرد على مكالماتي.
It's okay, Shi, don't worry just yet.
لا بأس يا شي، لا تقلقي الآن.
I'll go find Weiguo.
سأذهب لأبحث عن ويغوو.
I'll have him try.
سأجعله يحاول.
Okay, thank you, Big Brother.
حسنًا، شكرًا لك يا أخي الكبير.
Don't worry.
لا تقلق.
Let your big brother handle it.
دع أخاك الأكبر يتولى الأمر.
How have you been lately? Doing alright?
كيف حالك مؤخراً؟ هل أنت بخير؟
I'm managing.
أنا أتدبر أمري.
You really mustn't rush things.
لا يجب عليك التسرع في الأمور.
Weiguo.
ويجو.
Weiguo!
ويجو!
I said, take a break.
قلتُ: خذ استراحة.
Here, have some water. Drink up.
تفضل، خذ بعض الماء. اشرب.
Big Brother, I'm not tired.
أخي الكبير، أنا لست متعباً.
I have to finish these few picture frames today.
يجب أن أنهي هذه الإطارات القليلة للصور اليوم.
I have to get them done.
يجب أن أنجزها.
What's going on with him?
ما الذي يحدث معه؟
Ever since Grandpa Tong passed...
منذ وفاة الجد تونغ...
...he hasn't been quite himself.
...لم يكن على طبيعته تماماً.
But these past couple days...
لكن في اليومين الماضيين...
...I've been busy with your Uncle Qiu'er's family matters...
...كنت مشغولاً بشؤون عائلة عمك تشيو إير...
...in and out...
...دخولاً وخروجاً...
...so I didn't notice anything different about him.
...لذا لم ألاحظ أي شيء مختلف بشأنه.
He's actually putting on an act.
إنه في الحقيقة يمثل دوراً.
I think he's really scared.
أعتقد أنه خائف حقاً.
Especially as the surgery gets closer, the more scared he gets.
وخاصة مع اقتراب موعد الجراحة، يزداد خوفه.
I'll go over and talk to him.
سأذهب وأتحدث معه.
It's okay, it's okay, Uncle.
لا بأس، لا بأس يا عمي.
Let him have a moment to himself.
دعه يحظى بلحظة لنفسه.
I'm here with him, don't you worry.
أنا هنا معه، لا تقلق.
You go ahead and deal with Uncle Qiu'er's stuff.
اذهب وتعامل مع أغراض العم كيو إير.
Alright then. You stay with him a while.
حسناً إذاً. ابقَ معه لبعض الوقت.
Go on.
هيا.
Second Brother.
الأخ الثاني.
Come see me for a bit.
تعال لرؤيتي قليلاً.
I have something urgent.
لدي أمر عاجل.
Big Brother, I'm a bit tied up here.
أخي الكبير، أنا مشغول قليلاً هنا.
I'll come back once I finish this.
سأعود حالما أنتهي من هذا.
Fine, you tend to your business then.
حسناً، اهتم بشؤونك إذن.
It'll be done soon.
سيتم ذلك قريباً.
Do you really plan...
هل تخطط حقاً...
...to be a carpenter forever?
...أن تبقى نجاراً إلى الأبد؟
If I really do become a carpenter in the future...
إذا أصبحت نجارًا في المستقبل...
...that wouldn't be a bad choice either.
...لن يكون ذلك خياراً سيئاً أيضاً.
That won't do.
هذا لن ينفع.
You're so capable.
أنت تتمتع بقدرات كبيرة.
You can do so many things.
بإمكانك فعل الكثير من الأشياء.
No matter what...
مهما حدث...
...take your medicine first.
...تناول دوائك أولاً.
Weren't these just prescribed the day before yesterday?
ألم يتم وصف هذه الأدوية قبل يومين فقط؟
How come there's not a single pill left?
كيف لم يتبق أي حبة دواء؟
If you don't want the surgery...
إذا كنت لا ترغب في إجراء العملية الجراحية...
...you don't have to have it.
...ليس عليك أن تمتلكه.
Isn't that what you wanted?
أليس هذا ما كنت تريده؟
You saw right through me.
لقد كشفتني على الفور.
It's not that I don't want it.
ليس الأمر أنني لا أريده.
It's just that one second...
إنها مجرد ثانية واحدة...
...I saw Uncle Tong doing fine.
...رأيت العم تونغ بخير.
The next second, he was gone.
وفي اللحظة التالية، اختفى.
You know?
أنت تعرف؟
He even helped us pick names.
بل إنه ساعدنا في اختيار الأسماء.
"Bamboo staff, straw sandals, lighter than a horse."
"عصا من الخيزران، صندل من القش، أخف من الحصان."
"In the scent of rice blossoms, speak of a bountiful year."
"في عبير أزهار الأرز، تحدث عن عامٍ حافلٍ بالخيرات."
Qing Nian.
تشينغ نيان.
It's a lovely name.
إنه اسم جميل.
He also told me...
وقال لي أيضاً...
...he still had so many things he wanted to do.
...لا يزال لديه الكثير من الأشياء التي يريد القيام بها.
So many people he wanted to see.
كان يرغب في رؤية الكثير من الناس.
Actually, so do I.
في الحقيقة، أنا كذلك.
I also have many things I want to do.
لدي أيضاً العديد من الأشياء التي أريد القيام بها.
And many people...
وكثير من الناس...
I understand you.
أنا أفهمك.
I understand completely.
أفهم تماماً.
Let's not put so much...
دعونا لا نبالغ في الأمر...
...pressure on ourselves anymore, okay?
...لا مزيد من الضغط على أنفسنا، حسناً؟
And let's not overthink things either.
ودعونا لا نبالغ في التفكير في الأمور أيضاً.
From now on...
من الآن فصاعدًا...
...every single day has to be a happy one.
...يجب أن يكون كل يوم يومًا سعيدًا.
I'll be with you all the way.
سأكون معك طوال الطريق.
No matter the outcome...
بغض النظر عن النتيجة...
Whether it's a year...
سواء كان ذلك عاماً...
...three months...
...ثلاثة أشهر...
...or even less time...
...أو حتى في وقت أقل...
...let's not worry.
...دعونا لا نقلق.
Let's be happy every day.
لنكن سعداء كل يوم.
I promise I'll always be by your side.
أعدك بأنني سأكون دائماً بجانبك.
Say it.
قلها.
It'll feel better once you say it.
ستشعر بتحسن بمجرد أن تقول ذلك.
I'm right here.
أنا هنا.
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Weiguo, he...
ويغو، هو...
...doesn't seem right.
...لا يبدو ذلك صحيحاً.
What do you mean, not right?
ماذا تقصد بـ "ليس صحيحاً"؟
He's wearing his glasses.
إنه يرتدي نظارته.
This is what the doctor said...
هذا ما قاله الطبيب...
...about something pressing on his...
...بشأن شيء ما يضغط عليه...
...optic nerve.
...العصب البصري.
It's pressing on the optic nerve.
إنه يضغط على العصب البصري.
What do we do then?
ماذا نفعل إذن؟